
Diferenciar uma dependência de desenvolvimento de uma dependência de produção:

Uma dependência de desenvolvimento vai atuar apenas em ambiente de desenvolvimento, 
como o ESLint, Prettier, JSON Server e o próprio Vite; elas não serão utilizadas no 
ambiente de produção, quando o nosso site estiver no ar em um endereço da web;
Já uma dependência de produção precisa ter seu código-fonte importado mesmo quando nosos site 
for para produção, que é o caso do Axios. Isso porque utilizamos diretamente os métodos do Axios 
para realizar requisições HTTP nos arquivos JS que irão para produção.

Utilizar a CDN do Axios:

É a forma mais simples de utilizar seu código-fonte;
Porém, não temos um controle de versionamento que o NPM nos fornece;
Também não temos o IntelliSense (auto-completamento) do VSCode para o Axios.
Migrar um projeto para o Vite:
Criamos um projeto Vite com npm create vite@4.4.1;
Migramos os arquivos, dependências e scripts necessários;
Utilizar o Axios junto com o NPM, como uma dependência de produção:
Em um projeto Vite, conseguimos usar a sintaxe import axios from "axios" para utilizar o Axios diretamente em um arquivo JS;
Colocar o nome de um pacote NPM diretamente dentro do caminho da importação é uma sintaxe que funciona apenas em um ambiente Node.js;
Ou seja, essa sintaxe funcionou porque o Vite nos disponibiliza um servidor Node que, além de entender a sintaxe, transforma ela para um código que os navegadores consigam entender;
Normalmente, o caminho de importação no front-end sempre inicia com um caminho relativo ou absoluto. Exemplos: "./caminho", "../caminho", "/caminho".

Para compartilhar um Gist com quem você quiser, antes de criá-lo, altere a opção “Create secret gist” para “Create public gist”, assim ele se tornará público. Depois de criá-lo, você terá um link como o seguinte:

https://gist.github.com/antonio-evaldo/002ad55e1cf01ef3fc6ee4feb9152964
Cada bloco de código do Gist possui um botão chamado “Raw”, que levará a uma URL para aquele bloco de código específico, que mostra na tela seu código-fonte. O bloco de código do meu gist acima possui a seguinte URL, que usamos no curso:

https://gist.githubusercontent.com/antonio-evaldo/e8a63621b51c883931eb3fa3a3eca990/raw/12f5c46ee6dd00d03c051adadaf341e06452cea0/videos.txt
Bacana, não é? Essa é uma forma muito simples de criar URLs e praticar requisições GET nos seus projetos!